Vamos a hacer un par de problemas donde las raíces de la
ecuación característica son complejas.
Y como un poco de un examen, y pondremos esto
aquí, en la esquina, por lo que es útil para nosotros.
Aprendimos que si las raíces de nuestra ecuación característica
son r es igual a lambda más o menos mu i, que el
solución general de nuestra ecuación diferencial es y
igual a e a la lambda x veces c1 con alguna constante
coseno de mu x plus c2 veces sinusoidal de mu x.
Y dicho esto, vamos a hacer algunos problemas.
Así que vamos a ver, una primera que nuestro diferencial
ecuación--voy a hacer uno en azul--nuestro diferencial
la ecuación es la segunda derivada, y primos primer plus
4y prime plus 5y es igual a 0.
Y realmente nos dan algunas condiciones iniciales.
Dicen y 0 es igual a 1 y prime y de
0 es igual a 0.
Así que ahora realmente podremos averiguar un particular
solución o la solución particular, en este
ecuación diferencial.
Así que vamos a escribir la ecuación característica.
Por lo que es r squared plus 4r plus 5 es igual a 0.
Vamos a romper nuestra Fórmula cuadrática.
Las raíces de este va a ser b negativo.
Por lo tanto menos 4 más o menos la raíz cuadrada de b al cuadrado.
Por lo es 16.
Menos 4 veces--bueno eso 1--veces c 1, veces veces 5.
Todos de que más de 2 veces un.
una es 1 así que todo eso sobre 2.
Y con esto se simplifica.
¿Esto equivale a menos 4 más o menos 16--esto es 20, correcto?
4 veces 1 veces 5 es 20.
Por lo que 16 menos 20 es menos 4.
Menos 4 sobre 2.
¿Y que equivale a menos 4 más o menos 2i, correcto?
Raíz cuadrada de menos 4 es 2i.
Todos los más de 2 años.
Por lo tanto nuestras raíces de la ecuación característica
menos 2--simplemente dividiendo por 2--menos 2 más o menos,
¿podríamos decir o 1i, derecha?
Así que si queríamos hacer alguna coincidencia de patrón, si acabamos
quería hacerlo realmente rápido, ¿cuál es nuestra lambda?
Nuestra lambda es apenas menos de 1.
Permítanme anote.
Esa es nuestra lambda.
¿Cuál es nuestro mu?
Mu bien es el coeficiente en el i, por lo que mu es 1.
Mu es igual a 1.
Y ahora estamos listos para escribir nuestra solución general.
Por lo tanto la solución general de esta ecuación diferencial es
y es igual a e a la lambda x--bien lambda es menos 2--
menos 2 veces x c1 coseno de mu x--pero mu es sólo 1--así c1
coseno de x, más c2 sinusoidal de mu x, cuando es mu
1, tan seno de x.
Bastante justo.
Ahora vamos a usar nuestras condiciones iniciales para encontrar la
solución en particular, o una solución particular.
Así, cuando x es 0, y es igual a 1.
Así, y es igual a 1 cuando x es 0.
Por lo que 1 es igual a--vamos a sustituir x es 0 aquí.
Tan e al menos 2 veces 0, que es sólo 1.
Así que todo esto se convierte en 1, por lo que sólo podríamos ignorarlo.
Es sólo 1 veces esta cosa.
Así que voy a escribir hacia abajo.
e a la 0 es 1 veces c1 veces coseno de 0, además de c2
seno de tiempos de 0.
Ahora, ¿qué es sinusoidal de 0?
Seno de 0 es 0.
Por lo tanto este término todo va a ser 0.
Coseno de 0 es 1.
Así que, ya solucionado para c1.
Conseguimos esto, esto es 1.
Por lo tanto c1 1 veces veces 1 es igual a 1.
Así conseguimos nuestro primer coeficiente.
C1 es igual a 1.
Ahora tomemos la derivada de nuestra solución general.
Y aun podríamos sustituir c1 aquí, tan sólo que nos
hay que dejar de escribir c1 todo el tiempo.
Y podemos resolver para c2.
Así que ahora sabemos que nuestra solución general y--nos
Esto podría llamar nuestra solución pseudo-general,
porque ya hemos resuelto para c1--y es igual a e a la
menos 2 veces x c1, pero sabemos que C1 es 1, por lo que voy a escribir
veces coseno de x, además de c2 veces seno de x.
Ahora tomemos la derivada de ello, por lo que podemos utilizar
la segunda condición inicial.
Por lo que es igual a--primer y vamos a tener que hacer un poco
broca de regla del producto.
¿Cuál es la derivada de la primera expresión?
Es menos 2e al menos x 2.
Y multiplicamos veces la segunda expresión.
Coseno de x plus c2 seno de x.
Y, a continuación, añadimos a sólo la primera expresión regular.
Así plus e al menos x 2 veces la derivada de la
segunda expresión.
¿Cuál es la derivada del coseno de x?
Es menos seno de x.
Y entonces ¿qué es la derivada del seno de c2 de x?
Bueno, es además c2 coseno de x.
Y vamos a ver si podemos hacer cualquier tipo de simplificación aquí.
Bueno de hecho, la forma más fácil, en lugar de intentar
Simplifique la TI algebraicamente y todo, vamos a utilizar nuestra
condición inicial.
Nuestra condición inicial es primo y 0 es igual a 0.
Permítanme anote.
Segunda condición inicial era primo y 0 es igual a 0.
Tan y primo, cuando x es igual a 0, es igual a 0.
Y vamos a sustituir x es igual a 0 en esta cosa.
Nos podríamos haber simplificado esto más, pero vamos no te preocupes
por eso ahora mismo.
¿Así que si x es 0, esto va a ser 1, derecha?
E el 0.
¿e a la 0 es 1, por lo que estamos salimos con sólo menos de 2, derecha?
Menos 2 veces e 0, tiempos coseno de 0, es 1,
Además c2 veces sinusoidal de 0.
Seno de 0 es 0.
Eso es sólo 1 + 0, plus e al menos 2 veces 0.
Eso sólo 1.
Veces menos seno de 0.
Seno de 0 es 0.
Además c2 veces coseno de 0.
Coseno de 0 es 1.
Así que además de c2.
¿Que cosas simplificadas, no lo?
Así que vamos a ver, obtenemos 0 es igual a--esto es solo 1--
menos 2 más c2.
U obtenemos c2 es igual a 2.
Añadir 2 a ambos lados.
C2 es igual a 2.
Y luego tenemos nuestra solución particular.
Sé la c2 es igual a 2, c1 es igual a 1.
En realidad, quiero borrar algo de esto, para que podemos ir
desde nuestra solución general de nuestra solución particular.
Por lo que nosotros habíamos pensado, puede recordar, c1 es 1 y c2 es 2.
Eso es fácil de memorizar.
Tan sólo podrá eliminar todo esto.
Voy a escribir bonito y grande.
Así que nuestra solución particular, habida cuenta de estas iniciales
las condiciones, fueron, o son o es de x es igual a este
fue una solución general--e negativo x 2 veces--solucionamos
para c1, es igual a 1.
Tan sólo podemos escribir coseno de x.
Y, a continuación, hemos resuelto para c2.
Hemos descubierto que era 2.
Plus 2 seno de x.
Y hay ir.
Tenemos nuestra solución particular--donde lo siento
escribo TI--a esta ecuación diferencial con
estas condiciones iniciales.
Y lo que es limpio es, cuando originalmente tipo de demostramos esto
fórmula--cuando mostramos originalmente esta fórmula--tuvimos
todos estos i y hemos simplificado.
Dijimos c2, fue una combinación de otros
constantes veces algunos i
Y dijimos, oh no sabemos si son imaginarios o
no, así que vamos a simplemente combinarlos en una constante.
Pero lo más interesante es que esta solución en particular no tiene i
en cualquier lugar en ella.
Y así, nos dice un par de cosas ordenadas.
Uno que, si nos habíamos mantenido este c2 en términos de algunos múltiples
i, y nuestros constantes realmente habría tenido i
y habría cancelado, etcétera.
Y también nos dice que esta fórmula es útil más allá de
fórmulas que sólo involucran números imaginarios.
Por ejemplo, esta ecuación diferencial, no veo una i
cualquier lugar aquí.
No veo aquí a una i en cualquier lugar.
Y aquí no veo una i en cualquier lugar.
Pero dada esta ecuación diferencial, para llegar a la
solución, hemos tenido que utilizar entre números imaginarios.
Y creo que esta es la primera vez--si estoy recordando a todos
Mis listas de reproducción correctamente--esta es la primera vez que usamos
números imaginarios para algo útil.
Hemos utilizado como una herramienta intermedia donde tenemos un real, un
no imaginario solución a un problema real, un
problema no imaginario.
Pero hemos utilizado números imaginarios como una herramienta para solucionarlo.
Así que, con suerte, has encontrado que algo interesante.
Y nos vemos en el siguiente vídeo.